
·对称加密算法：

	对称性密码，也叫共享密钥密码，顾名思义，这种加密方式用相同的密钥进行加密和解密。

	但是，一切对称加密算法的软肋在于密钥的配送。加密和解密用同一个密钥，发送方必须设法把密钥发送给接收方。如果窃听者有能力窃取密文，肯定也可以窃取密钥，那么再无懈可击的算法依然不攻自破。

	介绍两种解决密钥配送问题最常见的算法，分别是 Diffie-Hellman 密钥交换算法和非对称加密算法。






·密钥交换算法：
该算法可以在第三者窃听的前提下，算出一个别人无法算出的秘密作为对称性加密算法的密钥，开始对称加密的通信。
但密钥交换算法也不算完全解决了密钥配送问题，缺陷在于无法核实对方身份。所以密钥交换算法之前一般要核实对方身份，比如使用数字签名。










·非对称加密算法：

非对称加密的思路就是，干脆别偷偷摸摸传输密钥了，我把加密密钥和解密密钥分开，公钥用于加密，私钥用于解密。只把公钥传送给对方，然后对方开始给我发送加密的数据，我用私钥就可以解密。至于窃听者，拿到公钥和加密数据也没用，因为只有我手上的私钥才能解密。
可以这样想，私钥是钥匙，而公钥是锁，可以把锁公开出去，让别人把数据锁起来发给我；而钥匙一定要留在自己手里，用于解锁。我们常见的 RSA 算法就是典型的非对称加密算法






·数字签名：









·公钥证书：