
web服务器：一般指像nginx，apache这类的服务器，他们一般只能解析静态资源。
                                  应用服务器：一般指像tomcat，jetty，resin这类的服务器可以解析动态资源也可以解析静态资源，但解析静态资源的能力没有web服务器好。

一般只有Web服务器才能被外网访问，应用服务器只能内网访问。
--------------------


对于后端java工程师：
把精力放在java基础，设计模式，jvm原理，spring+springmvc原理及源码，linux，mysql事务隔离与锁机制，mongodb，http/tcp，多线程，分布式架构（dubbo，dubbox，spring cloud），弹性计算架构，微服务架构（springboot+zookeeper+docker+jenkins），java性能优化，以及相关的项目管理等等。
后端追求的是：三高（高并发，高可用，高性能），安全，存储，业务等等。

对于前端工程师：
把精力放在html5，css3，jquery，angularjs，bootstrap，reactjs，vuejs，webpack，less/sass，gulp，nodejs，Google V8引擎，javascript多线程，模块化，面向切面编程，设计模式，浏览器兼容性，性能优化等等。
前端追求的是：页面表现，速度流畅，兼容性，用户体验等等。
————————————————

