
·几道阿里必问的面试题，测测能完美的回答几道呢？
	有没有一种一定能保证线程安全的代码写法？（偷偷告诉你，真的有！）
	多个线程如何保持A1B2C3等顺序交替输出？
	synchronized volatile的CPU原语是如何实现的？
	无锁、偏向锁、轻量级锁、重量级锁有什么差别？
	如何正确的启动和停止一个线程？
	线程和纤程的区别的是什么？为什么纤程比较轻量级？
	ThreadLocal有没有内存泄漏的问题？为什么？
	下列三种业务，应该如何使用线程池：
		高并发、任务执行时间短
		并发不高、任务执行时间长
		并发高、业务执行时间长


·训练营第一天：
线程的本质(操作系统与CPU是如何执行线程的)
纤程的本质(go语言纤程为什么和线程池有关)
并发的本质是什么？锁的本质是什么？
synchronized JMM CAS AQS lock这些高频出现的面试概念究竟是什么？
无锁、偏向锁、轻量级锁、重量级锁升级过程
悲观锁/乐观锁 共享锁/独占锁 整体锁/分段锁 可重入锁/不可重入锁
（首次公开）银弹已经诞生？有没有一种一定能保证线程安全的终极代码？
（首次公开）工作线程数，设多少最合适？如何理解N*C*(1+C/W)的计算公式?

训练营第二天：
什么是CPU缓存L1 L2 L3？
什么是缓存行？
为什么会有缓存行？
缓存行的大小是多少？
缓存行如何影响Java编程
Disruptor框架如何使用缓存行填充提高效率？
什么是CPU的乱序执行？
如何证明CPU的乱序执行？
什么是内存屏障？
JVM如何用内存屏障禁止重排序？
DCL单例中不禁止重排序会造成什么严重后果？
（首次公开）通过阿里一道面试题理解大厂面试多线程代码题的要求