
·@Resource和@Autowire区别
	@Resource：byname
	@Autowire: byType

·mysql中bit这个数据类型
(0/1对应着false/true)

·@RequestBody在方法参数中的作用
@RequestBody接收请求体中的json数据；不加注解接收URL中的数据并组装为对象：


·SET FOREIGN_KEY_CHECKS=0;啥意思？在Mysql中取消外键约束。

·KEY department_name(department_name) ？建立索引。




 ·如何求两个集合的交集？





HttpUtil的使用；hutool


自定义注解；



@DS注解



项目中对于图片的处理：
上传
下载
显示




·idea SpringMVC jsp跳转controller的链接会丢失项目名称的问题：

action这个加了“/ ” servlet 会根据这个，将user认为是项目名，去找user项目下的这个页面，当然无法跳转显示，只要去掉“/”，写成 action=“user/register”即可。




·对于需要加载配置文件的项目，如何确定配置文件在服务器上的路径？



·权限控制？框架、拦截器








·动态代理vs静态代理


swagger3.0

内网穿透

docker




使用数据库行级锁
redis的分布式锁



字节码编程、领域驱动设计架构、代理模式中间件开发、JVM虚拟机实现原理等等。






如何防止重复提交？1. 通过代码逻辑判断实现    2. 使用token机制实现 

什么是接口幂等性？接口幂等性就是用户对于同一操作发起的一次请求或者多次请求的结果是一致的，不会因为多次点击而产生了副作用。














资源签审系统
项目描述：针对公司的大数据平台和云平台资源提供一个申请渠道，统一管理mysql数据库、hive、hbase、kafka等大数据资源、云服务器资源的申请使用以及审批流程
技术选型：spring、springboot、springMVC、mybatis、ldap、redis、maven、mysql、jwt、shell script、openstack4j
工作职责：
1.开发及重构公有云、gpu资源的申请以及审批流程，统计gpu资源的使用情况
2.重构内网云服务器的签审流程以及生成方式，统计内网云服务器的使用情况
3.对系统用户的资源权限查询、资源权限复制、权限回收以及资源回收进行开发，资源包括mysql、hive、hbase、kafka、gpu、virtual machine等
4.及时修复系统出现的bug，维护系统的稳定运行，参与新需求的讨论以及服务端开发工作

项目成果：按时完成项目交付，为公司各技术部门需要的生产测试资源提供支持；帮助各资源平台管理员进行资源运维



知识点：角色权限问题
优化：使用权限框架




登录：
	账号密码：带着账号密码到ldap去检验；

	单点登录：一个固定套路；
		登录成功，返回用户信息给前端；




架构：
	自定义注解实现权限控制；
		请求controller之前：1.自动保存角色和权限关系；2.判断是否登录（此处检验token即可，然后根据token得到email从而校验当前角色是否拥有访问该url的权限）；

	各种资源的签审，发邮件；
		大数据账号
		mysql
		hive
		hbase
		kafka
		gpu
		云资源
		虚拟机
		权限复制

	定时任务；邮件通知


难点：docker部署，hive读取不了



优化：1.重构代码，例如virtual，公有云资源；
		2.优化hive申请，前：申请hive数仓前，将表、字段单独建表存储到mysql；后：将表、字段以json形式添加到一个字段中；
		3.kafka审批时，脚本很多，耗时很长，可以把脚本写到一个文件中，减少耗时；
































冰箱产品竞争力评价系统
项目描述：对市面上各大厂商开发的冰箱产品进行多维度的对比分析，根据已有的市场产品来指导公司今后冰箱产品的开发
技术选型：spring Task、springboot、springMVC、mybatis、maven、mysql、swagger
工作职责：
1.基于rbac权限模型，开发用户管理模块以及角色管理模块；
2.设置、获取得分权重以及用户对产品进行评分；
3.产品信息包括基本信息、价格信息、专业参数的录入、更新和删除；
4.个性化查询统计和对比冰箱竞品的各项参数；

项目成果：按时完成系统功能开发，为冷冻冷藏部门对市面上冰箱销售情况进行精准的参数分析对比提供支持；


知识点：对产品评分，默认一个型号只评一次


登录成功，直接跳转到首页；



架构：
	产品增删改操作；

	产品多样化查询操作；

	产品评分操作；性能指标()+经济指标()+审美指标()+使用便捷性指标()

	图片控制器；

	单点登录控制器；

	权限管理：用户及角色；	

难点：图片的处理(上传和读取)；id/type/name
		统一代码，lambda表达式；




优化：无
































商用空调工程服务管理平台
项目描述：根据商用订单系统、ERP生产系统等系统接口以及数据仓库，给设备工程服务管理平台中机组设备的全生命周期提供数据支持，主要环节包括设备订单、设备生产、设备出货、开机密码、运行状况
技术选型：spring、springboot、springMVC、mybatis、maven、jdbc、mysql、hive
工作职责：
1.定时从其他系统接口以及hive仓库同步订单数据和部分设备生产数据到mysql数据库，以便给GTSC系统提供查询完整订单的数据；
2.对GTSC系统接入订单信息、生产信息以及出货信息的接口进行开发；
项目成果：按时完成GTSC工程服务管理平台的接口开发并交付；


知识点：jdbc、定时器、设计模式(工厂模式)、aop

架构：
	定时全量请求商用订单信息API，将数据保存到Mysql；

	分页查询商用订单信息；

	查询生产数据信息；

	查询出货数据信息；

难点：定义单位时间内请求次数限制@RequestLimit注解；1.ip请求url后，将ip+url作为key添加到redis中，次数依次递增；2.给key设置过期时间；
													3.当请求次数封顶后，禁止访问；直到key过期；
		定义限制IP值得访问@LimitIp；1.指定IP值；2.读取IP值；3.判读是否包含；


优化：简单









1.熟悉Java基础，io，集合，多线程等基础类库，jvm；

2.熟悉常见的数据结构和算法；

3.熟悉常见的设计模式；

4.熟悉使用spring、springboot、springmvc、shiro、mybatis、mybatis-plus、jpa、swagger等常用web开发框架；

5.熟悉关系型数据库mysql的设计与开发；

6.熟悉使用项目构建工具maven、版本管理工具git；

7.熟悉使用redis、kafka等常用中间件；

8.熟悉常见的linux指令，了解计算机操作系统、计算机网络等；








项目经验这么写
项目名称
项目描述：简单介绍下这个项目做的什么东西
团队构成：1 经理，3java 后台，1 前端 （我看你的简历，感觉项目就是几个全栈，前后台都做的那种，那你就写清楚，表明你有前台技能的）
技术架构：spring+mybatis+vue
个人职责：在 3 个 java 后台中，我属于新手，独立完成 xx 模块、xx 模块、xx 模块。其中 xx 模块遇到了什么样的问题，利用什么方法解决。


专业术语
中英文间最好能加空格，另外字母的大小写不要这么随意

专业技能写的条目太少了，像 redis，mysql 等等都可以拿出来单独说 比说熟练使用 redis，了解缓存持久化机制、了解 Redis 缓存雪崩、击穿、穿透的原理。有些可以组合起来将 比如 熟练 Mybatis 、SpringMVC 、Spring 等框架的使用，理解 IOC 、AOP 等编程思想。

项目经验的 项目描述和个人职责 要写完整 ，突出自己在项目中做了什么，解决什么难点

排版太挤了，一眼看过去黑黑的一大块，行间距段间距都没，工作经历和项目经验感觉差不多，建议看看 star 法则，什么情况做了什么任务解决什么问题达成了什么效果。
还有要么都加句号要么都不加，专业名词大小写都在瞎写，重复的东西不要写“技术架构：SpringBoot+Vue”“个人职责：后端使用 Springboot,前端使用 Vue” 这不是一个意思么？
毕业了就不要写什么主修课程了。。顶上提一下毕业时间和院校专业就行
个人评价是用来展示你的，你这写了和没写完全没区别，如果项目真没什么可写的就在展现自己的地方多弄点亮点，不然全篇下来的感觉就是“普通院校，普通技能，个人没有亮点”。
话说的比较直，不过建议重写