
·本地过程调用：本机上内部的方法调用都可以称为本地过程调用；


·远程过程调用RPC(Remote Procedure Call)：指的是你本地调用了远程机子上的某个方法;

·RPC 要如何调用远程的方法呢？可以走 HTTP、也可以是基于 TCP 自定义协议。


·服务消费者：
	··首先消费者面向接口编程，所以需要得知有哪些接口可以调用，可以通过公用 jar 包的方式来维护接口。
	··需要来个代理类，让消费者只管调，啥事都别管了。需要告诉代理，你调用的是哪个方法，并且参数的值是什么。
	··需要有个注册中心，这样调用方从注册中心可以知晓可以调用哪些服务提供方。提供方一般都是集群部署，那调用方需要通过负载均衡来选择一个调用，可以通过某些策略例如同机房优先调用啊啥的。
	··需要有容错机制，毕竟这是远程调用，网络是不可靠的，所以可能需要重试什么的。
	··还要和服务提供方约定一个协议，例如我们就用 HTTP 来通信就好啦，也就是大家要讲一样的话，不然可能听不懂了。
	··序列化必不可少，毕竟我们本地的结构是“立体”的，需要序列化之后才能传输，因此还需要约定序列化格式。
	··并且这过程中间可能还需要掺入一些Filter，来作一波统一的处理，例如调用计数啊等等。


·服务提供者：