
---------------------
·背景：随着办公系统的增加，需要不断地维护每套系统的账号密码，这是让人无法忍受的。
		建立一个集中认证系统，可以使用 linux系统下的OpenLDAP，OpenLDAP 是 LDAP 的开源实现。
		搭建一系列的工具/平台，集中认证服务是无法绕过的一项工作。
		统一身份认证主要是改变原有的认证策略，使需要认证的软件都通过LDAP进行认证，在统一身份认证之后，用户的所有信息都存储在AD Server中。终端用户在需要使用公司内部服务的时候，都需要通过AD服务器的认证。

·遇到烦恼：
	公司有很多IT系统，例如:企业邮箱,github,jenkins,grafna,zabbix,vpn,HR系统,用友,金蝶,文件系统,aws,aliyun,cmdb,jira,confluence....等等.

	在新员工入职时，要做的恶心事情.

	要根据员工的职位,确认开通IT系统的权限.
	在对应的IT系统中添加账户,设置密码.
	各种渠道通知到新员工,IT系统权限和IT系统访问地址.
	在老员工离职时,上面的事又要做一遍.

	在正常工作时,很多员工因各种奇葩原因忘记密码,来找你重置,修改.
	在员工升职,调换岗位.又是一通修改和删除.
	有木有很崩溃?这还不够,一个员工需要手动操作N次,每天会有0-N个员工,如果出现误操作,导致数据泄露.这口锅直接背起.有木有感觉不会再爱了.

·改变(解决方案)：
	说了那么多痛点,其实解决方案很简单,有个认证管理中心就可以解决了，那就是LDAP。





---------------------
·目录服务：
　　··目录服务是一个特殊的数据库，用来保存描述性的、基于属性的详细信息，支持过滤功能。
　　··是动态的，灵活的，易扩展的。
　　  如：人员组织管理，电话簿，地址簿。

	··主要用来存储企业人员信息和组织架构,进行统一认证管理。
		同时可以与第三方应用集成,实现针对企业内部的人员或部门访问权限管理.



·LDAP主要解决的问题?
	企业人员权限与账户安全管理；
	企业内部的数据,应用,资源的访问权限管理；
	人员信息集中管理；
	解决企业人员流动权限变更不及时；
	
	1 导致企业数据丢失；
	2 应用访问权限外泄；
	3 重要文件泄露；




·LDAP的全称为Lightweight Directory Access Protocol(轻量级目录访问协议), 基于X.500标准, 支持 TCP/IP。

	目录是一个为查询、浏览和搜索而优化的数据库，它成树状结构组织数据，类似文件目录一样。
	目录数据库和关系数据库不同，它有优异的读性能，但写性能差，并且没有事务处理、回滚等复杂功能，不适于存储修改频繁的数据。所以目录天生是用来查询的，就好象它的名字一样。
	LDAP目录服务是由目录数据库和一套访问协议组成的系统。

	这套标准下，windows的AD(Active Directory)服务器是微软出的一套实现。
	那AD是什么呢？暂且把它理解成是个数据库。也有很多人直接把LDAP说成数据库。像其他数据库一样，LDAP也是有client端和server端。server端是用来存放资源，client端用来操作增删改查等操作。
	Active Directory先实现一个LDAP服务器，然后自己先用这个LDAP服务器实现了自己的一个具体应用（域控）。




·为什么要使用：
	LDAP是开放的Internet标准，支持跨平台的Internet协议，在业界中得到广泛认可的，并且市场上或者开源社区上的大多产品都加入了对LDAP的支持，因此对于这类系统，不需单独定制，只需要通过LDAP做简单的配置就可以与服务器做认证交互。“简单粗暴”，可以大大降低重复开发和对接的成本。




·LDAP可以用来作为数据源和认证源：
	··作为数据源可以用来存储：
		企业的组织机构数（天然树形结构）
		企业员工信息
		证书信息
		会议室，打印机等等资源

	··作为认证源可以用来：
		存储用户的密码
		对外提供LDAP协议的认证方式（通过LDAP BIND协议来校验用户名和密码）
		密码策略（密码复杂度，历史密码记录，用户锁定等）

	当LDAP作为数据源时，对外通过LDAP Search以及LDAP Modify协议来进行数据同步；当作为认证源时，通过LDAP Bind协议来进行身份认证；




·总结一下LDAP树形数据库如下：
	DN：Distinguished Name 唯一标识一条记录的路径。LDAP目录树的最顶部就是根即Base DN为基准DN。指定LDAP search的起始DN,即从哪个DN下开始搜索,RDN为叶子结点本身的名字。
	DC：Domain Component 一条记录所属区域 (哪一颗树) 
	OU：Organization Unit 组织单元（哪一个分支）
	CN/UID：一条记录的名字/ID (哪一个苹果名字) 






·SSO和ldap区别：
	SSO的定义是单次登录（或者只输入一次账号密码）就可以访问多个应用，本质上是B/S架构的，也就是说需要借助浏览器才能实现SSO功能，而LDAP更适合于C/S架构的登陆，通过LDAP其实并不能做到SSO，用户必须还得再次输入密码。LDAP只是提供了统一管理用户/密码的功能(即认证源)。





·LDAP看似适用性比较广，但它真的适合每个企业吗？企业需要先思考几个问题：

	1、使用的应用或系统是否以C/S架构为主？
	用LDAP还是其他SSO系统，得取决于对接的应用是B/S架构的还是C/S架构的。比如像Openv*n这种C/S架构，它本身的登陆是没有浏览器的，所以无法通过SSO协议对接(玉符自己用的v*n、SSH、Wifi等对接的就是LDAP扩展)。因为LDAP是上一个时代的产物，针对典型的C/S软件架构，发明初衷就没有SSO的概念，而是为了存储有层级关系的目录结构，基本不支持现在流行的B/S架构，需要用户重复输入密码。

	2、准备使用什么目录去实现LDAP(开源or商用)?
	实现LDAP协议的服务器有多种选择，例如Active Directory，OpenLDAP，Apache Directory Studio或者其他商业版服务，如果存储的信息量比较大或者对可用性与性能有更高要求，那么是建议用商业版的。

	3、打算投入研发精力去开发新功能吗？
	企业人员数量超过50后，很多新的需求就会出现，例如员工自助密码服务(Self-service Password)等，很多LDAP服务器是不自带这些功能的，都需要IT人员找到对应解决方案和实现。

	4、是否有专人去维护？
	企业快速增长、组织结构变动，都会带来大量的维护工作量，更不用说这些服务器需要长期维护和升级。

	5、对安全、加密的需求？
	LDAP发明的时候还没有Token的概念，在协议中需要客户端传输明文密码到服务器进行验证，对于现代化的企业部署环境来说，是非常不安全的。

	此外，合规、数据可视化等，这些新的企业需求，是LDAP难以达成的。如果只是需要一个类似数据库的多层级存储服务，LDAP则可以充分满足。

	作为专业的IDaaS（身份即服务）提供商，玉符科技 除了提供全种类SSO的对接，还完美支持LDAP的对接，企业能够根据服务的架构类型（C/S或B/S）对接所有的应用，员工只需要一套账号密码，即可访问所有应用，不仅体验了极致的便利性，同时兼顾高安全性。我们提供的LDAP拓展功能（配置详情见图1），有以下特点：

	按99.99%的超高可用性和高性能进行分布式设计，免去企业大量的维护成本；
	默认提供了安全加密的LDAPs（LDAPS = LDAP + TLS, 类似于 HTTPS = HTTP +
	TLS，加密网络传输的所有内容），大大提高验证过程的安全性；
	功能完整，支持员工自助密码服务、个人信息更新等所有验证过程可追溯，可视化报表输出等满足企业各类合规要求；





·基于LDAP认证的大数据权限解决方案：
	1.LDAP部署：主节点作为LDAP服务器
	安装
	配置
	启动服务
	创建LDAP的数据库
	导入linux系统用户

	2.Hive集成LDAP
	更改配置
	重启Hive和Yarn服务

	3.Impala集成LDAP
	更改配置
	重启Impala服务

	4.Hue集成LDAP
	在Hue中配置LDAP可以让Hue直接使用LDAP所管理的账号而不必在Hue中重新管理；
