
·对称加密算法：

	对称性密码，也叫共享密钥密码，顾名思义，这种加密方式用相同的密钥进行加密和解密。

	它们从算法上是无懈可击的，也就是拥有巨大的密钥空间，基本无法暴力破解，而且加密过程相对快速。

	但是，一切对称加密算法的软肋在于密钥的配送。加密和解密用同一个密钥，发送方必须设法把密钥发送给接收方。如果窃听者有能力窃取密文，肯定也可以窃取密钥，那么再无懈可击的算法依然不攻自破。

	常见对称加密算法：
		DES（Data Encryption Standard）：数据加密标准，速度较快，适用于加密大量数据的场合。	已破解，不再安全，基本没有企业在用了，是对称加密算法的基石，具有学习价值。密钥长度56（JDK）、56/64（BC）

		3DES（Triple DES）：是基于DES，对一块数据用三个不同的密钥进行三次加密，强度更高。

		AES（Advanced Encryption Standard）：高级加密标准，是下一代的加密算法标准，速度快，安全级别高；
			最常用的对称加密算法，密钥建立时间短、灵敏性好、内存需求低（不管怎样，反正就是好）。
			实际使用中，使用工作模式为CTR（最好用BC去实现），此工作模式需要引入IV参数（16位的字节数组）
			密钥长度128/192/256，其中192与256需要配置无政策限制权限文件（JDK6），填充模式最常用的两种PKCS5Padding和PKCS7Padding，其中后者只有BC独有。






两种解决密钥配送问题最常见的算法，分别是 Diffie-Hellman 密钥交换算法和非对称加密算法
-------------------
·密钥交换算法：

	我们所说的密钥一般就是一个很大的数字，算法用这个数加密、解密。问题在于，信道是不安全的，所有发出的数据都会被窃取。换句话说，有没有一种办法，能够让两个人在众目睽睽之下，光明正大地交换一个秘密，把对称性密钥安全地送到接收方的手中？

	Diffie-Hellman 密钥交换算法可以做到。准确的说，该算法并不是把一个秘密安全地「送给」对方，而是通过一些共享的数字，双方「心中」各自「生成」了一个相同的秘密，而且双方的这个秘密，是第三方窃听者无法生成的。

	该算法可以在第三者窃听的前提下，算出一个别人无法算出的秘密作为对称性加密算法的密钥，开始对称加密的通信。
	但密钥交换算法也不算完全解决了密钥配送问题，缺陷在于无法核实对方身份。所以密钥交换算法之前一般要核实对方身份，比如使用数字签名。






·非对称加密算法：
	
	非对称加密的思路就是，干脆别偷偷摸摸传输密钥了，我把加密密钥和解密密钥分开，公钥用于加密，私钥用于解密。只把公钥传送给对方，然后对方开始给我发送加密的数据，我用私钥就可以解密。至于窃听者，拿到公钥和加密数据也没用，因为只有我手上的私钥才能解密。
	可以这样想，私钥是钥匙，而公钥是锁，可以把锁公开出去，让别人把数据锁起来发给我；而钥匙一定要留在自己手里，用于解锁。我们常见的 RSA 算法就是典型的非对称加密算法。

	在实际应用中，非对称性加密的运算速度要比对称性加密慢很多的，所以传输大量数据时，一般不会用公钥直接加密数据，而是加密对称性加密的密钥，传输给对方，然后双方使用对称性加密算法传输数据。

	需要注意的是，类似 Diffie-Hellman 算法，非对称加密算法也无法确定通信双方的身份，依然会遭到中间人攻击。

	iffie-Hellman 算法和 RSA 非对称加密算法都可以一定程度上解决密钥配送的问题，也具有相同的缺陷，二者的应用场景有什么区别呢？
	简单来说，根据两种算法的基本原理就可以看出来：
		如果双方有一个对称加密方案，希望加密通信，而且不能让别人得到钥匙，那么可以使用 Diffie-Hellman 算法交换密钥。
		如果希望任何人都可以对信息加密，而只有你能够解密，那么就使用 RSA 非对称加密算法，公布公钥。


	常见非对称加密算法：
	    RSA：由 RSA 公司发明，是一个支持变长密钥的公共密钥算法，需要加密的文件块的长度也是可变的；
        DSA（Digital Signature Algorithm）：数字签名算法，是一种标准的 DSS（数字签名标准）；
        ECC（Elliptic Curves Cryptography）：椭圆曲线密码编码学。




解决认证发送方身份的问题
----------------
·数字签名：

	利用了非对称性密钥的特性，但是和公钥加密完全颠倒过来：仍然公布公钥，但是用你的私钥加密数据，然后把加密的数据公布出去，这就是数字签名。
	但是数字签名的作用本来就不是保证数据的机密性，而是证明你的身份。

	数字签名可以一定程度上认证数据的来源。之所以说是一定程度上，是因为这种方式依然可能受到中间人攻击。一旦涉及公钥的发布，接收方就可能收到中间人的假公钥，进行错误的认证，这个问题始终避免不了。

	数字签名就是验证对方身份的一种方式，但是前提是对方的身份必须是真的... 这似乎陷入一个先有鸡还是先有蛋的死循环，要想确定对方的身份，必须有一个信任的源头，否则的话，再多的流程也只是在转移问题，而不是真正解决问题。






·公钥证书：

	证书其实就是公钥 + 签名，由第三方认证机构颁发。引入可信任的第三方，是终结信任循环的一种可行方案。

	证书认证的流程大致如下：
	1、Bob 去可信任的认证机构证实本人真实身份，并提供自己的公钥。
	2、Alice 想跟 Bob 通信，首先向认证机构请求 Bob 的公钥，认证机构会把一张证书（Bob 的公钥以及自己对其公钥的签名）发送给 Alice。
	3、Alice 检查签名，确定该公钥确实由这家认证机构发送，中途未被篡改。
	4、Alice 通过这个公钥加密数据，开始和 Bob 通信。





·HTTPS 协议中的 SSL/TLS 安全层会组合使用以上几种加密方式，所以说不要安装非正规的浏览器，不要乱安装未知来源的证书。


	对称加密比较简单，就是客户端和服务器共用同一个密钥，该密钥可以用于加密一段内容，同时也可以用于解密这段内容。对称加密的优点是加解密效率高，但是在安全性方面可能存在一些问题，因为密钥存放在客户端有被窃取的风险。对称加密的代表算法有：AES、DES 等。

	而非对称加密则要复杂一点，它将密钥分成了两种：公钥和私钥。公钥通常存放在客户端，私钥通常存放在服务器。使用公钥加密的数据只有用私钥才能解密，反过来使用私钥加密的数据也只有用公钥才能解密。非对称加密的优点是安全性更高，因为客户端发送给服务器的加密信息只有用服务器的私钥才能解密，因此不用担心被别人破解，但缺点是加解密的效率相比于对称加密要差很多。非对称加密的代表算法有：RSA、ElGamal 等。

	https使用的是对称加密与非对称加密相结合的方式。一开始创建一个对称加密的密钥使用了非对称加密，在之后的通信中才使用对称加密。
	为了安全地获得各个网站的公钥，引入了CA机构；CA 机构专门用于给各个网站签发数字证书，从而保证浏览器可以安全地获得各个网站的公钥。