
---------------
 概述：
 设置数据库的6大步骤？
 数据库的3大范式？

 SQL关键字的执行顺序？
 Explain包含哪些列？ Explain的Type列有哪几种值？
 为什么用自增列作为主键？



 索引：
 索引的数据结构？
 索引性质？
 索引类型？
 为什么要使用索引？/索引优点？
 为什么不可以每一列都创建索引？/索引缺点？
 索引是如何提高检索速度的？
 什么情况下可以建立索引呢？
 什么情况下索引会失效？
 索引命名规范？

 B+树索引和哈希索引的区别？
 Mysql索引为什么用B+树而不用B-树？


 事务：
 什么是事务？
 事务的四个特性？
 有哪些事务并发问题？
 事务隔离级别有？

 存储引擎：
 常见的存储引擎有？


 锁：
 如何解决并发问题？/如何并发访问数据库？	
 按照级别划分，有2种分类？
 按照粒度划分，MySQL锁的3种粒度（级别）？
 关于死锁？

 分库分表：







mysql
----------------
  概述：
  mysql有哪些优点？
  Sqlserver、mysql、oracle比较？

  连接查询：
  内连接？左外连接？右外连接？

  关键字：
  limit的使用？
  drop、truncate 和 delete 的区别？
  having 和 where 的区别？
  关键字 distinct 和 group by 区别？
  count 函数？

