
----------------
 概述：
 什么是Redis？
 Redis 内部结构？
 Redis有哪些优缺点？
 为什么要用 Redis /为什么要用缓存？高性能/高并发
 为什么要用 Redis 而不用 map/guava 做缓存?
 Redis为什么这么快？
 Redis通讯协议(RESP )，能解释下什么是RESP？有什么特点？

 数据类型：
 Redis有哪些数据类型？
 Redis的应用场景？

 持久化：
 什么是Redis持久化？
 Redis 的持久化机制是什么？各自的优缺点？
 如何选择合适的持久化方式？
 Redis持久化数据和缓存怎么做扩容？
 什么是一致性哈希算法？什么是哈希槽？
 如何备份 Redis 数据?容灾备份?

 过期键的删除策略：
 Redis的过期键的删除策略？内存淘汰机制？
 Redis key的过期时间和永久有效分别怎么设置？EXPIRE/PERSIST命令
 我们知道通过expire来设置key 的过期时间，那么对过期的数据怎么处理呢?

 内存相关：
 MySQL里有2000w数据，redis中只存20w的数据，如何保证redis中的数据都是热点数据？数据淘汰策略
 Redis的内存淘汰策略有哪些？
 Redis主要消耗什么物理资源？
 Redis的内存用完了会发生什么？
 Redis如何做内存优化？

 线程模型：
 讲解下Redis线程模型？

 事务：
 什么是事务？ 事务管理（ACID）概述？
 Redis事务的概念？
 Redis事务的三个阶段？
 Redis事务支持隔离性吗？
 Redis事务保证原子性吗，支持回滚吗？
 为什么Redis的操作是原子性的，怎么保证原子性的？
 Redis事务其他实现？

 集群方案：
 集群和分布式的区别?
 Redis 集群方案应该怎么做？都有哪些方案？
 Redis集群的主从复制模型是怎样的？
 生产环境中的 redis 是怎么部署的？
 说说Redis哈希槽的概念？
 Redis集群会有写操作丢失吗？为什么？
 Redis集群之间是如何复制的？
 Redis集群最大节点个数是多少？
 Redis集群如何选择数据库？

 分区：
 Redis 为什么是单线程的？
 单线程的redis为什么这么快？
 Redis是单线程的，如何提高多核CPU的利用率？
 为什么要做Redis分区？
 你知道有哪些Redis分区实现方案？
 Redis分区有什么缺点？
 有没有尝试进行多机redis 的部署？如何保证数据一致的？

 分布式问题：
 Redis实现分布式锁？SETNX命令/RedLock 分布式锁
 如何解决 Redis 的并发竞争 Key 问题？
 同时有多个子系统去set一个key。这个时候要注意什么呢？
 分布式Redis是前期做还是后期规模上来了再做好？为什么？
 什么是 RedLock？

 缓存异常：
 缓存雪崩、缓存穿透、缓存预热、缓存更新、缓存降级等问题？

 附加：
 对于空间的利用到达了一种极致，那就是Bitmap和布隆过滤器(Bloom Filter)？
 热点数据和冷数据是什么？
 缓存热点key？

 常用工具：
 Redis支持的Java客户端都有哪些？官方推荐用哪个？
 Redis和Redisson有什么关系？
 Jedis与Redisson对比有什么优缺点？

 其他问题：
 Redis与Memcached的区别？
 如何保证缓存与数据库双写时的数据一致性？
 Redis常见性能问题和解决方案？
 Redis官方为什么不提供Windows版本？
 一个字符串类型的值能存储最大容量是多少？
 Redis如何做大量数据插入？
 假如Redis里面有1亿个key，其中有10w个key是以某个固定的已知的前缀开头的，如果将它们全部找出来？
 使用Redis做过异步队列吗，是如何实现的？
 Redis如何实现延时队列？
 使用过Redis做异步队列么，你是怎么用的？有什么缺点？
 Redis回收进程如何工作的？
 Redis回收使用的是什么算法？