
spring
----------------
 base:
 Spring是什么?优点？

 ioc:
 Spring的IoC理解？什么是DI依赖注入？
 IOC容器创建对象的方式？4种(常用3种)
 DI依赖注入的方式？5种(常用2种)

 aop：
 Spring中AOP主要用来做什么？
 AOP实现的关键在于 代理模式，AOP代理主要分为静态代理和动态代理。静态代理的代表为AspectJ；动态代理则以Spring AOP为代表。
 Spring AOP 和 AspectJ AOP 有什么区别？
 Spring AOP中的动态代理主要有两种方式？JDK动态代理和CGLIB动态代理
 动态代理的主要作用是什么？动态代理和静态代理的区别？
 Spring AOP里面的几个名词的概念？（连接点，切面，切点，通知，目标对象，织入，引入）
 Spring通知（Advice）有哪些类型？/Spring中有哪些增强处理？
 Spring容器的启动流程？
 BeanFactory和ApplicationContext有什么区别？

 bean：
 spring bean是什么？
 Spring Bean的生命周期？4个阶段
 Spring中bean的作用域有哪些？
 如何定义bean的作用域？
 Spring是单例还是多例，怎么修改？ 
 什么是Spring的内部bean？
 Spring框架中的Bean是线程安全的么？如果线程不安全，那么如何处理？可变成员、threadlocal
 Spring的Bean的3种配置方式（配置元数据）？
 Spring基于xml注入bean的几种方式？

 Spring如何解决循环依赖问题？
 Spring bean的自动装配方式？自动装配有哪些局限性?
 Spring框架中有哪些不同类型的事件？


 事务：
 Spring事务的实现方式和实现原理？
 Spring事务的种类？
 spring的事务传播机制？
 Spring中的隔离级别？
  
 
 其他：
 Spring 框架中都用到了哪些设计模式？
 @Resource和@Autowired区别？名称、类型
 @Component 和 @Bean 的区别是什么？
 将一个类声明为Spring的 bean 的注解有哪些?
 @Transactional失效场景?






springMVC
-----------------
 谈一谈Model1 和 Model2？
 简单介绍下你对springMVC的理解?
 springMVC的执行流程？
 SpringMvc的控制器是不是单例模式？如果是，有什么问题？怎么解决？
 spring mvc线程不安全的原因？
 Spring MVC和Struts2的区别？
 SpringMvc中函数的返回值是什么？






mybatis
-----------------
 什么是Mybatis？优缺点？
 mybatis工作流程？
 Mybatis的mapper文件中#和$的区别是什么？
 Mybatis的mapper文件中resultType和resultMap的区别？ 
 Mybatis中DAO层接口没有写实现类，Mapper中的方法和DAO接口方法是怎么绑定到一起的，其内部是怎么实现的？
 通常一个mapper.xml文件，都会对应一个Dao接口，这个Dao接口的工作原理是什么？Dao接口里的方法，参数不同时，方法能重载吗？
 Mybatis是否支持延迟加载？如果支持，它的实现原理是什么？
 当实体类中的属性名和表中的字段名不一样 ，怎么办 ？
 如何获取自动生成的(主)键值?
 什么是一对一、一对多的关联查询 ？ 
 MyBatis实现一对一、一对多有几种方式?具体怎么操作的？联合查询和嵌套查询
 什么是MyBatis的接口绑定？有哪些实现方式？
 mybatis开发dao的方式？1.sqlsession；2.mapper动态代理

 Hibernate和Mybatis的区别？
 介绍下Mybatis和Hibernate的缓存机制？ 







springboot
-----------------
 什么是 Spring Boot？有哪些优点？
 Spring Boot、Spring MVC 和 Spring 有什么区别？
 Spring Boot 自动配置原理是什么？默认大于配置
 什么是 JavaConfig？
 Spring Boot 的配置文件有哪几种格式？它们有什么区别？.yml 格式不支持 @PropertySource 注解
 Spring Boot 的核心注解是哪个？它主要由哪几个注解组成的？
 Spring Boot 需要独立的容器运行吗？
 你如何理解 Spring Boot 中的 Starters？
 Spring Boot 有哪几种读取配置的方式？
 Spring Boot 支持哪些日志框架？推荐和默认的日志框架是哪个？
 Spring Boot 可以兼容老 Spring 项目吗，如何做？










spring cloud
------------------
 


