
---------------------
·背景：随着办公系统的增加，需要不断地维护每套系统的账号密码，这是让人无法忍受的。
		建立一个集中认证系统，可以使用 linux系统下的OpenLDAP，OpenLDAP 是 LDAP 的开源实现。
		搭建一系列的工具/平台，集中认证服务是无法绕过的一项工作。
		统一身份认证主要是改变原有的认证策略，使需要认证的软件都通过LDAP进行认证，在统一身份认证之后，用户的所有信息都存储在AD Server中。终端用户在需要使用公司内部服务的时候，都需要通过AD服务器的认证。

·遇到烦恼：
	公司有很多IT系统，例如:企业邮箱,github,jenkins,grafna,zabbix,vpn,HR系统,用友,金蝶,文件系统,aws,aliyun,cmdb,jira,confluence....等等.

	在新员工入职时，要做的恶心事情.

	要根据员工的职位,确认开通IT系统的权限.
	在对应的IT系统中添加账户,设置密码.
	各种渠道通知到新员工,IT系统权限和IT系统访问地址.
	在老员工离职时,上面的事又要做一遍.

	在正常工作时,很多员工因各种奇葩原因忘记密码,来找你重置,修改.
	在员工升职,调换岗位.又是一通修改和删除.
	有木有很崩溃?这还不够,一个员工需要手动操作N次,每天会有0-N个员工,如果出现误操作,导致数据泄露.这口锅直接背起.有木有感觉不会再爱了.

·改变(解决方案)：
	说了那么多痛点,其实解决方案很简单,有个认证管理中心就可以解决了，那就是LDAP。





---------------------
·目录服务：
　　··目录服务是一个特殊的数据库，用来保存描述性的、基于属性的详细信息，支持过滤功能。
　　··是动态的，灵活的，易扩展的。
　　  如：人员组织管理，电话簿，地址簿。

	··主要用来存储企业人员信息和组织架构,进行统一认证管理。
		同时可以与第三方应用集成,实现针对企业内部的人员或部门访问权限管理.



·LDAP主要解决的问题?
	企业人员权限与账户安全管理；
	企业内部的数据,应用,资源的访问权限管理；
	人员信息集中管理；
	解决企业人员流动权限变更不及时；
	
	1 导致企业数据丢失；
	2 应用访问权限外泄；
	3 重要文件泄露；




·LDAP的全称为Lightweight Directory Access Protocol(轻量级目录访问协议), 基于X.500标准, 支持 TCP/IP。

	目录是一个为查询、浏览和搜索而优化的数据库，它成树状结构组织数据，类似文件目录一样。
	目录数据库和关系数据库不同，它有优异的读性能，但写性能差，并且没有事务处理、回滚等复杂功能，不适于存储修改频繁的数据。所以目录天生是用来查询的，就好象它的名字一样。
	LDAP目录服务是由目录数据库和一套访问协议组成的系统。

	这套标准下，windows的AD(Active Directory)服务器是微软出的一套实现。
	那AD是什么呢？暂且把它理解成是个数据库。也有很多人直接把LDAP说成数据库。像其他数据库一样，LDAP也是有client端和server端。server端是用来存放资源，client端用来操作增删改查等操作。
	Active Directory先实现一个LDAP服务器，然后自己先用这个LDAP服务器实现了自己的一个具体应用（域控）。



·为什么要使用：
	LDAP是开放的Internet标准，支持跨平台的Internet协议，在业界中得到广泛认可的，并且市场上或者开源社区上的大多产品都加入了对LDAP的支持，因此对于这类系统，不需单独定制，只需要通过LDAP做简单的配置就可以与服务器做认证交互。“简单粗暴”，可以大大降低重复开发和对接的成本。




·总结一下LDAP树形数据库如下：
	DN：Distinguished Name 唯一标识一条记录的路径。LDAP目录树的最顶部就是根即Base DN为基准DN。指定LDAP search的起始DN,即从哪个DN下开始搜索,RDN为叶子结点本身的名字。
	DC：Domain Component 一条记录所属区域 (哪一颗树) 
	OU：Organization Unit 组织单元（哪一个分支）
	CN/UID：一条记录的名字/ID (哪一个苹果名字) 







·SSO和ldap区别：


