
·运行shell脚本2种方法：
	··作为可执行程序；一定要写成./test.sh，而不是test.sh，运行其它二进制的程序也一样，直接写 test.sh，linux 系统会去 PATH 里寻找有没有叫 test.sh 的，而只有 /bin, /sbin, /usr/bin，/usr/sbin 等在 PATH 里，你的当前目录通常不在 PATH 里，所以写成 test.sh 是会找不到命令的，要用 ./test.sh 告诉系统说，就在当前目录找。

	chmod +x ./test.sh  #使脚本具有执行权限
	./test.sh  #执行脚本

	··作为解释器参数；这种方式运行的脚本，不需要在第一行指定解释器信息，写了也没用。
	/bin/sh test.sh
	/bin/php test.php


·变量规则：your_name="runoob.com"
	变量名和等号之间不能有空格。
	命名只能使用英文字母，数字和下划线，首个字符不能以数字开头。
	中间不能有空格，可以使用下划线（_）。
	不能使用标点符号。
	不能使用bash里的关键字（可用help命令查看保留关键字）。
	使用一个定义过的变量，只要在变量名前面加美元符号即可。
	变量名外面的花括号是可选的，加不加都行，加花括号是为了帮助解释器识别变量的边界，建议加。

	只读变量：readonly myUrl
	删除变量：unset variable_name。unset 命令不能删除只读变量。


·变量类型：
	运行shell时，会同时存在三种变量：

	1) 局部变量 局部变量在脚本或命令中定义，仅在当前shell实例中有效，其他shell启动的程序不能访问局部变量。
	2) 环境变量 所有的程序，包括shell启动的程序，都能访问环境变量，有些程序需要环境变量来保证其正常运行。必要的时候shell脚本也可以定义环境变量。
	3) shell变量 shell变量是由shell程序设置的特殊变量。shell变量中有一部分是环境变量，有一部分是局部变量，这些变量保证了shell的正常运行


Shell 字符串
字符串是shell编程中最常用最有用的数据类型（除了数字和字符串，也没啥其它类型好用了），字符串可以用单引号，也可以用双引号，也可以不用引号。